維基百科，自由的百科全書

史努比（Snoopy，又譯史奴比）是美國漫畫家查爾斯·舒茲從1950年代起連載的漫畫
作品《花生漫畫》中，主人翁查理布朗養的一隻黑白花的米格魯犬。它也出現在查理布
朗的電影和電視劇。舒爾茲小時候養的寵物狗派克（Spike）是創作史努比的靈感來源。

簡介
史努比於1950年10月2日在《花生漫畫》中出場[4]。史努比是隻忠心、天真、富有想像力
又溫馴的小獵犬。牠總是端坐在狗屋的屋頂上，不斷的幻想，變成各式各樣的化身，當中
包括成為作家、大學生喬酷兒（Joe Cool）、律師、運動選手、太空員、外科醫師、一戰
王牌飛行員等等。一戰王牌飛行員應該是史努比幾個想像人物中最有名的，特別是它配戴
的飛行員鋼盔、風鏡、圍巾，和輕便手杖，並與一戰的德國王牌飛行員曼弗雷德·馮·里希
特霍芬（紅男爵）進行空中戰鬥。有款電腦射擊遊戲就叫做史努比大戰紅男爵。雖然會參
與許多事情，但基本上還是陶醉在自我的世界裡。
它的幻想世界都有共同點，史努比會假裝做某件事，最後失敗收場。史努比最大的興趣是
寫小說，不過他寄給出版社的稿每次都被退回。它的索普威思飛機總是被假想敵紅男爵擊
落。1997年舒爾茲的採訪裡，他解釋史努比的角色中說道「史努比為了生活需要逃避到自
己的幻想世界裡，不然它只能過著單調又悲慘的日子。狗的生活不是好過的。」[5]
史努比的主人是查理布朗，只是史努比老記不住他的名字。他最討厭的是隔壁的貓（名字
為「二次大戰」）。還喜歡搶奈勒斯的毛毯。史努比的好朋友糊塗塌客是一隻不會說話、
跟朋友走散的候鳥，在1970年代的作品才開始出現。史努比也很喜歡跟兔子們在一起玩，
不吃紅蘿蔔，但吃白蘿蔔。
史努比不能說話，所以它的思想是透過思想的對話框呈現的。在《花生漫畫》的電影和電
視劇中，史努比不用語言表達思想，而是藉由吠聲、嗚咽、笑聲，簡短的發語詞（例如「
噁」、「嘿」），和比手畫腳來表達情感。不過在動畫改編歌舞劇「查理布朗，你人真好」
和「史努比的歌舞劇」中，史努比用語言發表自己的心聲。配音員羅伯特陶（Robert Towers）
和卡梅倫克拉克（Cameron Clarke）都曾為史努比配音。